节奏感保持得不错
下次要注意低音部分
音准与节奏感都无可挑剔
拥有一骑绝尘的实力
前半部分音准不错
要是能把控好
整首歌的节奏会更好
前半部分音准不错
要是能把控好
整首歌的节奏会更好
今日は調子悪いねん
我只是今天状态不太好
え？大丈夫？
诶？没事吧？
確かにおかしな声だったけど
声音确实有点怪
おかしな声？
声音怪？
でも　ルカらしい綺麗な歌声だったわよ
不过歌声很美  很有卢卡的风格哦
せ… せやんな
是… 是吧
器械がおかしいんかな　なあ
是设备出问题了吧  对吧
知らん知らん
我不知道
卡拉OK
え　もう帰るの
诶  你这就要回去了吗
ランニングしたいし
想去跑会儿步
じゃあ　ララのことをよろしく
那拉拉就拜托你咯
大会の日から 3 週間
自大赛结束  已经过去了 3 周
私たちの関係は　少しずつ変わり始めた
我们的关系  开始一点点改变
まさか　ララちゃんの方が先に王子様に出会うなんて
没想到拉拉比我先遇到了王子殿下呢
じゃあ　本当の愛　見つかったってこと？
也就是说  你找到真正的爱了？
日差しが少しずつ和らぎ始める
阳光渐渐变得柔和
新しい日々が　紡がれていく
一针一线编织出崭新的未来
私はきっと
我一定
この人と　本当の愛を
能和这个人  拥有真正的爱
きっとあなたは何も　言わないままで
你一定会什么也不说
夏の風のように　どこかへ行くのね
就如夏日的风儿般  孤身去往远方吧
誰かを好きに　なった世界に
对着这个　曾有所爱之人的世界
さよなら伝えて　私はきらめく
道一声再见吧　我也将绽放自己的光芒
見上げてごらんよ　涙があふれて
抬头看一看吧　你的泪水顺着脸颊流下
はじめて選んだ　言葉があるなら
这是我第一次鼓起勇气道出心意
震えることも美しく見えるの
就连心底的颤抖也显得分外美好
だから大丈夫　醜さも私
所以没关系  请将我的丑陋
教えてあなたは
也告诉我吧
愛を知らされて
你领悟了什么是爱
抱きしめきれない　闇の大きさに
在难以忍受的巨大黑暗中
少し笑ってどこまで進むの
你微微一笑  是要去往何方呢
ともしびのような
去追逐着那
幸せの陽を追いかけて
如灯火般的幸福
本字幕由 绿茶字幕组 制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
翻译: 嘘月  exraso  cryptate　校对: 图书馆的妖精　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 喵帕斯
再见拉拉
私の薬とは似ても似つかない
这和我的药完全不一样
偽物だ
冒牌货
でも　すごく楽になったわ
不过喝完我真的轻松了很多
その場しのぎでしかない
那不过是权宜之计罢了
いつまで持つかは分からんな
我也不知道你能撑到什么时候
うん
嗯
でも　私　少しずつ本当の愛に近づいてるって思うの
但是  我觉得我在逐渐接近真正的爱
今日もルカに会いに行くのよ
今天我也要去见卢卡哦
200 年前とは
也就是说
違う結末が見られる　というわけだ
这次能看到与 200 年前不同的结局吗
今度こそ　本当の愛を手に入れられるのか
这一次你和新的王子
拉拉明天有空吗？
新たな王子との間に
能得到真正的爱吗？
拉拉明天有空吗？
ルカが　王子？
卢卡  是王子吗？
動かんといて
不要动哦
いつまでこうしてればいいの
到底要这样坐多久啊
もうすぐ完成やから
已经快画完了嘛
そう言ってから　何度も描き直してるわ
从你说这话起  你已经重画好几遍咯
いい作品を作るためなんやから
为了画出优秀的作品
何度も書き直しても当然なんや
重画几遍也很正常吧
ルカはすぐムキになるし　時々いじけたり
卢卡很容易较真  有时还会闹别扭
だから　俺はララの多面性を描いてるさ
所以说 我是在画你的各种模样
そっぽを向いて拗ねたりする
扭过头去生闷气
もっと明るい色を使ったらどう？
要不要用明亮点的颜色？
だから王子って言われても　なんだか違う気がする
所以就算说他是王子  我也总觉得哪里不对
そういう使ったら表現できんもんだから
那种颜色体现不出我想表达的感觉嘛
でも…
但是…
なにこれ？
这是什么？
毒？
毒药？
ちゃうちゃう
不是啦
むしろ飲んだら　元気なんで
不如说喝了这个反而会有精神哦
きれー
好漂亮
いや　でも
不过  话说回来
かわいそうなことしたな
对它们来说有些可怜吧
せっかく休んどったのに
它们好不容易能休息一下
うん
嗯
やっぱりルカは　王子様じゃない
卢卡果然不是王子殿下
でも　彼の中の温かな気持ちが
但他心底那份温暖的情感
ごめんなさい　こぼしちゃって
抱歉 我把饮料洒了
時々かすかに見えて　心を伝う
时不时会显露出来  传到我的心中
炭酸　初めてだろ？
你是第一次喝碳酸饮料吧？
びっくりしちゃた？
吓到了吗？
びっくりした
吓了我一大跳呢
味は？
味道呢？
そして　それは胸いっぱいに広がっていく
然后  那份温暖就会填满我的胸膛
そうね…
怎么说呢…
おいしいだろ？
好喝吧？
あれ　何が入ってるんですか？
这里面到底放了什么呢？
なんか　聞いてられへんけど　よかったやん
虽然有点听不下去  不过也挺好的嘛
うまくいってそうで
看起来进展很顺利
そう思う？
你是这么想的？
うん
嗯
それに　あんたが今言った
而且你刚才说的
温かい気持ち　それが本当の愛ってこと？
那份温暖的情感  就是真正的爱吗？
違う
不对
ちゃうんや？
不是吗？
そう　違う
没错  不是的
なぜかそう感じた
不知为何  我这么觉得
我今天很开心
谢谢你
语音通话
我忘了问
你能坐大巴吗？
会晕车吗？
晕车？
でも　今は違っても
不过  就算现在不对
答えはすぐに見つかるかもしれない
我想我也很快就能找到答案了
ルカといれば…
只要和卢卡在一起…
邪魔しに来たで
我来打扰啦
レオくん
雷欧
ごめんな
抱歉啊
今日　親が用事あって…
今天爸妈有事…
ううん
不会啦
会えて嬉しいわ
能见到雷欧我很开心哦
2 人とも　ちゃんと僕の面倒を見なあかんで
你们俩可要好好照顾我哦
へいへい
好好
ちょっと　飲み物こうってくるわ
等下  我去买点喝的
お兄ちゃんのこと好き？
你喜欢我哥哥吗？
え？
诶？
うん
嗯
じゃあ　もう付き合うてんの？
那你们已经在一起了吗？
付きおう？
在一起？
まだなんや
还没啊
まだって？
还没是指？
僕　子供ちゃうねんから　ごまかさんでええで
我不是小孩了啦  不用糊弄我
でも　せやな
不过也正常
お兄ちゃん　ビビりやからな
因为哥哥胆子小嘛
ララちゃんはどうなりたいん？
拉拉想和哥哥变成什么关系呢？
どう？
什么关系？
うん
嗯
ララちゃんが待っとったら
要是拉拉一直等着
たぶん　ずっとそのままやで
那你们的关系永远也不会改变吧
レオ
雷欧
お前　いらん話してそうやな
你不要说多余的话
まーたそれ　こうてきたん？
为什么又买这个啊？
ええやろ　別に
这个怎么了  不行吗
それから　帰り道の間ずっと
那之后  在回家路上
頭から離れなかった
那句话一直萦绕在我脑海里
ずっとそのまま　ずっとそのままじゃ
一直保持现状  一直保持现状的话
本当の愛は　手に入らないのかな？
我是不是就永远得不到真正的爱了呢？
ねえ　なんなのかしら　本当の愛って
我说  真正的爱  到底是什么呢
こげてまうで
要糊了哦
できたわ
成功了
うまいや
好厉害
それで　なんやけ？
然后呢  你刚才在说什么？
本当の愛？
真正的爱？
うん
嗯
なんち話題　ララちゃんらしいけど
这是什么话题  不过确实像是拉拉会问的
オカン向けの話やね
这种话题很适合老妈啊
そうなの？
是吗？
牧師やからな
因为是牧师嘛
牧師？
牧师？
じゃあ　聞くけど
那我问你
あんた　付き寄ってんの？
你们在交往吗？
あの　よく見る線の細い色白の
和那个经常来这的肤白身细的男孩
そこまで言ってんの
你们已经发展到这一步了吗
そこまで？
这一步？
どうなん？
是不是？
それ　レオくんにも聞かれて
雷欧也是这么问我的
レオって誰？
雷欧又是谁？
お兄　後にして
哥  你别打岔
私　よくわからないの
我也不是很清楚
付き合わないと　本当の愛は手に入らないの
不交往的话  就不能得到真正的爱吗
そんなわけ　あらへん
也不一定哦
でも　付き合うから分かることもあるな
不过也有一些事只有交往之后才能明白
自分と相手の気持ちを
如果不先确认自己和对方的心意
愛の形を確かめな
不确认爱的形状的话
進み始めへんもんや
也没办法前进呢
愛の　形
爱的  形状
そう　俺の時は
没错  我那时候
もうええ
行了别说了
よっとんな
你喝醉了吧
これ　やけてる
这个还在烤吧
ああ　やるわ
啊啊  我来弄吧
せえや　ララちゃん
对了拉拉
愛の話やったなあ
刚才你说到爱
ああ
啊
なにしてんねん
你到底在干什么啊
ごめんごめん
抱歉抱歉
また落ちたん？
又跳闸了？
私　行こうか
我去看看吧
頼むわ
交给你了
スマホ　スマホ
我的手机  手机呢
ああ　私のつけるわ
用我的吧
待ってや
等一下
今日は　ララバイトやで
今天拉拉在店里打工
え？
诶？
ほんで　どうしたん
所以  你有什么事？
ララって　不思議やんな
拉拉她真是个不可思议的人
知りたくて　近づこうとしても
越是想了解她  越是想靠近她
その度にもっと　遠くに感じる
每当这种时候  我反而觉得她离我更远了
ララを見つめてると
每当我凝视拉拉的时候
ララの中には
都觉得在拉拉的心里
誰にも見せられへんもんがあって
藏着一些不为人知的秘密
なんか　ララの本当の顔は
我总觉得自己一次都没有见过
一回も見たことないって
拉拉真正的模样
そんな気して　ララが見えへんくなる
然后渐渐地  我好像看不到拉拉了
突然来て　変なこと言うてるよな
抱歉突然来找你说这些莫名其妙的话
じゃあ　私も変なこと言うけど
那我也说些莫名其妙的话好了
あんたって　いいやつやんな
你这家伙  还挺不错的嘛
ララは　あんたのおかげで戻ってきてん
多亏了你  拉拉才回来了
迷ってばっかりのララに
拉拉迷茫的时候
あんたは　寄り添ってくれてる
是你一直陪伴在她身边
ララは　ちょっとずつしか進めへんから
拉拉她每次只能前进一小步
分かりづらくて　見えづらくて
所以她的心思不易察觉  很难看清
でも　大丈夫
但是没关系
だって　あんたら　ちゃんといい感じやで
因为你们两个相处的感觉真的很好
大津さんは…
大津同学…
大津さんから見たら　ララってどんな子？
在大津同学看来  拉拉是什么样的人？
アホで　おもろいやつで　大事な
是个笨蛋  但很有趣  是我重要的人
絶対付き合ったほうがいい
你们一定要交往
絶対絶対付き合ったほうがいいって
一定一定要先交往看看
その人絶対ララちゃんのこと好き
那个人绝对喜欢拉拉
そうなのかしら？
真的是这样吗？
実は私　この間告白された
其实我最近被表白了
央士さん？
是央士吗？
ちゃうちゃう　ちゃうけど
不是不是  虽然不是
嬉しかったね
但我还是很高兴
人から好意を伝えられるのって
从别人那里收到喜欢自己的心意
思ってたよりずっと嬉しい
比想象中的更开心
それで　その人とは…
然后呢  你和那个人…
実はな　もう付き合ってんねん
其实啊  我们已经在交往咯
ずっとそのままやで
你们的关系永远也不会改变吧
愛の形を確かめな
不确认爱的形状的话
私が思いを伝えることで
如果我传达自己的心意
愛を形にできるなら…
就能够能确认爱的形状的话…
本当の愛を　手にすることができるなら…
就能得到  真正的爱的话…
私　進まなきゃ
我必须要向前
間に合わなくなる前に
在还来得及之前
魔女さえ　いなくなれば
要是魔女  消失的话…
去除氯气
魔法滤棉
增氧片
どうしたの？
怎么了？
最近ずっと寝てるやろ
小贡最近一直在睡觉吧
体調悪いんやと思う
我想她是不是身体不舒服
魔女様が？
魔女吗？
うん
嗯
大丈夫かしら
要不要紧啊
とりあえず　水替えてみてやな
总之我先换下水试试
初めて会った時だって
我第一次遇见她的时候
今にも死にそうやったけど
她也是一幅马上要死的样子
水槽作ったらすぐ元気なったし
结果换进水槽后马上就活蹦乱跳的了
狭いとかなんとか　文句ばっか言ってたけどな
然后嘴里一直抱怨着太窄了什么的
大変やったで
超级麻烦的
砂も草もこだわりすごいね
对沙子和水草挑剔得不得了
水温もな　ちょっと低めで整えんとあかんし…
水温稍微低一点就需要调整…
魔女様のこと　なんでも知ってるのね
你很了解魔女呢
もっと知ってるで
我还知道些别的呢
機嫌がいい時は口が悪うなるとか
比如她心情好的时候说话更刻薄哦
うるさいぞ
别多嘴
お前たち　まったく
你们俩真是
少しいは静にできんのか
就不能安静一会吗
すぐ　良くなりそうやな
看来她很快能恢复正常了
2 人になってから　余計さわがしい
你们两个在一块就会变得特别吵闹
明日　ルカに気持ちを伝えようと思う
我打算明天向卢卡表白
うん
嗯
私が　私の気持ちをルカにあげて
我会把我的心意传达给卢卡
ルカが返してくれたら
如果他能回应我的心意
それはきっと　愛の形になる
那一定能让爱成形了吧
私は　本当の愛を手に入れられる
我就能得到真正的爱了
うん
嗯
うまくいくで　絶対
一定会顺利的
私たちは二度生まれる
我们会诞生两次
一度目は存在するために
一次是为了存在
二度目は生きるために
一次是为了真正生活
何それ？
你在说什么？
魔女様
魔女
私　ここへ来て…
我能来到这里…
ここへ来てよかったわ
能来到这里真是太好了
ふん
哼
これは…
这个是…
屋敷に残された痕跡から抽出したものです
这是从宅邸的遗留物中提取出来的
恐らく　魔女のものかと
恐怕是魔女身上的
もしそうだとしたら
如果真是这样
彼女はもう　人魚でも人でもなく
那她已经既不是人鱼  也不是人了
1 度は叶わなかった本当の愛
虽然第一次没能实现真正的爱
それを探して
但经过一番寻寻觅觅
私は　出会ってしまった
我终于在这个世界
この世界に
与他们相遇了
かけがえのない　人たちに
遇到了无法替代的人们
運命の人に
遇到了命中注定的人
たぶん私は　答えを探してたの
大概我正在寻找着答案
地上の世界に向けられた
面对地上的世界
私のこの気持ちの正体は何なのかを
我所感受到的这份感情究竟是什么
今日　きっと
今天一定
それがわかる
能找到答案
オルガン　続けとったらよかってん
你要是肯继续学管风琴就好了
俺　どうしたらモテるんやろ
要怎么做才能受欢迎呢
あんた次第やわ
这就看你努力了
俺のことはだーれも愛してくれへん
根本没有人会爱我
おばあちゃんは　あんたのこと　愛してるで
奶奶我一直爱着你哦
そういうんちゃうねんな
我说的不是这种爱啊
ララ？
拉拉？
今日　あなたに　伝えたいことがあるの
我今天有话要跟你说
私　あなたと恋人になりたい
我想和你成为恋人
嬉しい
我好高兴
俺も　そうなりたい
我也想成为你的恋人
それだけ？
只是这样？
ルカ？
卢卡？
いや　ごめん
不是的  抱歉
俺　ビビってるだけやけど
我只是被吓到了
ララが大事で
我很珍惜你
だから　こういうの
所以  怎么说呢
早いっていうか
我心里感觉有些早了
ちょっとずつ進めんと　あかんっていうか
我们应该一步步发展才行
ちょっとずつ？
一步步？
じゃあ　いつ？
那是到什么时候？
え？
诶？
いつって？
什么时候？
だから　ゆっくり進んでいきたいし
我的意思是  我想慢慢发展
ゆっくりって　いつ？
慢慢是要到什么时候？
え？
诶？
ララ　待て
拉拉  等一下
お前は…
你…
私には　もう時間がないの
我已经没有时间了
ゆっくりじゃ　形にできない
慢慢来是没法成形的
本当の愛が… 本当の愛が　手に入らない！
那样我会… 我会得不到真正的爱的！
ララ？
拉拉？
今すぐじゃなきゃダメなの！
我必须现在就找到真正的爱！
ルカ！
卢卡！
なに？
什么？
いったいどうしたん　ララ？
你这是怎么了  拉拉？
本当の愛って　なに？
真正的爱又是什么？
ララ？
拉拉？
どうしたん？
你怎么了？
急げ
没时间了
くそ！
可恶！
さらばだ　茉里
再见了  茉里
なんや？
什么情况？
おい
喂
おい　待て！
喂  等等！
私は私　のままで良いかな
我还可以  继续做我自己吗？
愛されたい自分の知る世界　を手放しても
即使抛弃熟知的一切  我也想要被爱
ほかの人と we never pieced together
我永远无法与他人和平相处
伝えても通じ合えない
即便互诉衷肠也无法互相理解
普通に馴染めなくて居場所さえない
无法自然地融入人群  也没有容身之所
分かち合う人いなくて　視線ばかり気にして
没人能够倾诉  害怕旁人眼光
ずっとずっと　自分を書き換えていた
为此一直一直  不断改变自己
I write my name　刻んで
把我的名字铭刻于心
ありのままじゃない自分を
将那个虚假的自己
もう過去に置いてく
就此留在过去
私は私　のままでいたい
我好想好想  继续做自己
Crossing every sea running free
跨越每一片海  奔向自由
狭い世界離れて
逃离这方狭小天地
愛されたくて　ふえる心は
渴望被爱而颤抖的心
明日を照らす　君だけの　It’s your wild glow
一定会照亮明天  这是你炽热的光
きっと誰かの　光だから
一定会成为某人的光芒
大津さん　ララが　誰かに連れ去られて
大津同学  拉拉被人带走了
今　膳所城のとこにいん…
我现在在膳所城…
ララ！
拉拉！
ブレイス様　そのお体では…
格蕾丝大人  您的身体…
ウダウダ言わず　手を貸せ
别啰啰嗦嗦的  快帮忙
光太　急いで
光太  快点
魔女はきっと…
魔女她一定是…
沖島へ向かう
往冲岛那边去了
未完待续